# doitwithshark
Проект Кориснички интерфејси
<h2>46-Систем за управување со работни часови</h2>
<p>Темата, целта на проектот е да се направи страна, апликација која на корисниците ќе им овозможи да внесуваат работни часови на дневно ниво, ќе имаат преглед на саатите кои ги изработиле на месечно, годишно ниво и приказ на платата. Исто така секој корисник има можност да види графички преку графикон како му се движела платата во однос на изработените саати на месечно ниво. Апликацијата препознава два вида на корисници едните се вработени за кои зборував до сега, а другите се Админи. Админот има можност за преглед на вработените, привилегија за додавање на вработен или негово бришење и приказ на графикон поединечно за секој вработен(каде што има подетални информации во однос на неговата работа и плата). Проектот е изработен со Spring Boot, React, MySQL со цел исполнување на функционалностите на самиот интерфејс. Најпрвин е креирана почетна Login страница на која корисникот има можност да се најави со својот username и password. По успешно логирање во зависнот од типот на корисникот, доколу е User се пренасочуваме на User страната. Во оваа страница косиниот, вработениот има можност во полето Start Time да внесе почеток на работното време а во End Time времето кога завршил со својата работа. По успешно внесување изработените саати се притиска на копчето CALCULATE кое дирекно ги додава и апдејтираа во базата внесените саати и вработениот може да види колку саати изработил тој месец како и за другите месеци од годината(преку графикот). Исто така во долниот десен дел има можност и за преглед сумата на платата која ја има. Доколку сака да се одјави корисниот тоа може да го направи во горниот десен дел од навигационото мени. Доколку се работи за Админ Login страната не носи на нова страница Admin на која админот има преглед на сите вработени заедно со нивните подетални информации како матичен број, име и презиме, плата, саати изработиени месечно/гондишно. Админот има можност да додава вработени, тоа може да го направи при притискање на копчето во десниот горен дел од табелата. Исто така тој може да брише вработен на копчето user-x  по што е известен за потврда на негово бришење. Тој има можност и за преглед на информации за платата на секој вработен во однос на изработените часови на секој вработен на месечно ниво.</p> 
<br>
<h2>Изработил</h2>
<p>Андреја Живковиќ 163123</p>
<br>
<h2>Технологии</h2>
<p>За изработка на проектот се употребени следните технологии/алатки:</p>
<a href="https://getbootstrap.com/">Bootstrap</a>
<br>
<a href="https://spring.io/projects/spring-boot">Spring Boot</a>
<br>
<a href="https://reactjs.org/">React</a>
<br>
<br>
<h2>Линк од видео</h2>
https://finkiukim-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/andreja_zhivkovikj_students_finki_ukim_mk/EV5Qxwl1MJtOmbvivOn75-EBbEFQvOr3ECK3AAUlmKfTdw?e=4g4IuV
<br>
<br>
<h2>Инсталација</h2>
<p>Симнете го проектот на вашиот компјутер со следната команда
<br>
 git clone https://github.com/andrejazivkovic/doitwithshark.git
 или со ssh
 git clone git@github.com:andrejazivkovic/doitwithshark.git 
 <br>
 Отворете го проектот во Intellij, во Terminal прозорецот напишете npm install за да се инсталираат потребните пакети
 <br>
 Апликацијата е спремна!
<p>
<h2>Извршување</h2>
<p>Апликацијата може да ја извршите на следниот начин
<br>
Направете Run/Debug на апликацијата во Intellij
<br>
Откако ќе заврши стартувањето, во Terminal прозорецот во Intellij напишете ја командата npm start во app фолдерот во проектот
<br>
Откако ќе ја извршите, може да ја пристапите преку http://localhost:3000/
</p>
